## ДАМИР МАНЯПОВ ##

Таиланд  
+79029277374  
+66822734532  
<damir@ippd.ru>
<2977374@gmail.com>  
[t.me/DamirManyapov](https://t.me/DamirManyapov)  

---

### Резюме ###
***

Имею более 20 лет опыта работы в IT, начиная от технической поддержки Windows-систем до проектирования и администрирования сложных Unix/Linux инфраструктур. Специализируюсь на управлении серверными платформами, автоматизации процессов и внедрении CI/CD. Опыт работы охватывает DevOps, DevSecOps, проектирование инфраструктуры и обеспечение безопасности.

За свою карьеру:
- Сопровождение высоконагруженных систем в ФинТех 
- Руководил командами системных администраторов, проводил наставничество и обучение junior-специалистов.  
- Разрабатывал стратегии миграции на открытые технологии и внедрения облачных решений.  
- Внедрял гибкие подходы (Agile, DevOps) в компаниях различного масштаба.  

Имею значительный опыт построения высоконагруженных и отказоустойчивых систем, интеграции систем мониторинга (Zabbix, Prometheus, Grafana), а также автоматизации процессов с использованием Docker, Kubernetes, Ansible и Terraform.

Активно работаю с международными командами, участвуя в крупных проектах и решении сложных задач, требующих оперативного внедрения инновационных решений и адаптации к современным технологиям.
---

### Достижения ###
***
- Внедрение системы мониторинга Zabbix в корпоративное облако с мониторингом более 300 серверов. Реализация автоматической установки и обновления агентов с помощью Ansible и GitLab  
- Внедрение SIP-телефонии в организации с 400 активными абонентами на базе Asterisk  
- Разработка системы развертывания нейронных сетей и их доставки клиентам с использованием Docker и Ansible  
- Построение системы разработки проектов от внедрения Git до создания CI/CD пайплайна с разделением на Dev, Prod и Staging версии  
- Перевод IT-инфраструктуры организации (более 500 рабочих станций и 20 физических серверов) с проприетарного ПО на открытое  

---

### Опыт работы ###
***

#### 2021 - настоящее время Системный администратор в [BrainySoft](https://brainysoft.ru "BrainySoft")
- Реализация системы мониторинга на базе Zabbix и системы резервного копирования инфраструктуры. 
- Использование автоматизации на базе Ansible и GitOps подхода.  
- Разработка стратегии резервного копирования с использованием Restic, включая мониторинг и уведомления о сбоях.  
- Улучшение системы мониторинга с интеграцией Prometheus и Grafana.
- Работа в инфраструктурной команде, изучение и внедрение новых практик и инструментов в компании
- Работа в команде поддержки и развития собственной инфраструктурной платформы, включая управление частным облаком и обеспечение его стабильной работы.
- Руководство командой ночных дежурных, реагирование на инциденты
- Сопровождение кластеров баз данных, Percona, Postgres 
- Сопровождение Kubernetes Cluster 


#### 2020 - 2023 Middle DevOps в CyberYozh  
Создание CI/CD пайплайнов с использованием Github Actions, настройка и развертывание серверов для Dev Stage и Prod. Поддержка взаимодействия с разработчиками.  
Разработка и сопровождение VPN на базе OpenVPN и Ansible-Playbook скриптов.  

#### 2021 - 2022 Системный администратор и DevOps в [Neural University](https://neural-university.ru "Neural University")  
Развертывание и поддержка инфраструктуры для разработки и использования нейронных сетей. Работа с разработчиками в DevOps позиции.  

#### 2016 - 2021 Фрилансер, Региональный представитель и техническая поддержка Web-Bridge Ltd  
- Администрирование Linux систем (Ubuntu, Debian, CentOS)  
- Настройка почтовых серверов (Dovecot, Exim, Postfix)  
- Администрирование веб-серверов (Nginx, Apache)  
- Администрирование SIP серверов (Asterisk)  
- Управление сетями Mikrotik  

#### 2010 - 2016 Заместитель директора по IT технологиям [Гимназия Универс #1](http://univers.su "Univers")  
Управление всеми IT-отделами, планирование развития IT-структуры компании.  

#### 2008 - 2010 Руководитель технического отдела и системный администратор в Alias-T  
Руководство отделом, развитие и обучение персонала.  
Администрирование серверов на Ubuntu и FreeBSD.  

#### 2006 - 2008 Системный администратор в Alias-T  
Поддержка и администрирование офисных и клиентских серверов.  

#### 2003 - 2006 Младший системный администратор в Гимназии Универс #1  
Настройка и поддержка оборудования.  

---

### Образование ###
***
#### 2001 - 2005 Красноярский государственный университет, специалист в области экологии  

#### 2006 - 2010 Microsoft Certified Professional  

#### 2015 - 2017 Магистратура в области управления конфликтами, Сибирский федеральный университет  

---

### Навыки ###
***
#docker, #docker-compose, #rancher, #rancher-compose, #kubernetes, #bash, #sh, #python, #dovecot, #postfix, #exim, #spamassassin, #dspam, #cyrus, #SSL, #easy-rsa, #dkim, #spf, #openvpn, #ipsec, #pptp, #freeradius, #mysql, #postgreSQL, #ipfw, #iptables, #pf, #tcpdump, #nfs, #zfs, #smb, #ftp, #zabbix, #nagios, #postfixadmin, #exilog, #eximstats, #ratticDB, #redmine, #git, #bitbucket, #amazon-aws, #backup-scripts, #squid, #tor, #rsyslog, #ELK-stack, #zabbix-templates, #zabbix-server, #bandwight, #snort, #ossec, #ossim, #p0f, #ejabberd, #embedded-linux, #asterisk, #activeDirectory, #RouterOS, #microsoftCertifiedProfessional, #bacula, #traefik, #cuda, #restic #registry #pritunl #GithubActions #backuppc  